# Домашнее задание к занятию "Collections Framework. CRUD и тестирование систем, управляющих набором объектов"

##  Инструкция к выполнению домашнего задания

Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> 1. В решении выполнены все требования задания</summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>
<details>
  <summary>2. Правильно настроен Maven-проект, тесты проходят</summary>
  
  Репозиторий должен быть папкой вашего мавен-проекта. Обратите внимание, что репозиторием не должна быть папка в которой лежит папка мавен-проекта, он сам должен быть папкой проекта. В нём должны быть соответствующие файлы и папки - `pom.xml`, `src` и др.
  
  Не забудьте создать .gitignore-файл в корне проекта и добавить туда в игнорирование автогенерируемую папку `target`.
  
  Общая схема вашего `pom.xml`-файла:
  
  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>ru.netology</groupId>
    <artifactId>НАЗВАНИЕ-ВАШЕГО-ПРОЕКТА-БЕЗ-ПРОБЕЛОВ</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>

    <properties>
        <maven.compiler.source>11</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>11</maven.compiler.target>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
    </properties>


    <dependencies>
        <dependency>
            ...
        </dependency>
        ...
    </dependencies>


    <build>
        <plugins>
            <plugin>
              ...
            </plugin>

            <plugin>
              ...
              <executions>
                <execution>
                  ...
                </execution>
                ...
              </executions>
            </plugin>
            ...
        </plugins>
    </build>

</project>
  ```
  
  #### JUnit
  Обратите внимание что у артефакта нет `-api` на конце. Если у вас автоматически добавилась зависимость вида `<artifactId>junit-jupiter-api</artifactId>`, то лучше поменять артефакт на тот что ниже, иначе будут сюрпризы в работе.

  ```xml
          <dependency>
              <groupId>org.junit.jupiter</groupId>
              <artifactId>junit-jupiter</artifactId>
              <version>5.7.0</version>
              <scope>test</scope>
          </dependency>
  ```

  #### Surefire
  Без этого плагина тесты могут мавеном не запускаться, хоть в идее через кнопки они и будут проходить. Чтобы лишний раз убедиться, что всё работает, нажмите `Ctrl+Ctrl` и затем `mvn clean test`.
  
  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                  <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
                  <version>2.22.2</version>
                  <configuration>
                      <failIfNoTests>true</failIfNoTests>
                  </configuration>
              </plugin>
  ```
  
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> 3. Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно** (из-за чего ваши тесты не проходят), то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary>4. Отформатирован код</summary>
  
  Кроме правил, нарушение которых приводит к ошибкам компиляции, есть ещё и [правила форматирования кода](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html), соблюдение которых обязательно при напиании программ.
  
  С большинством проблем может справиться автоформатирование в идее. Для этого выберите `Code -> Reformat code` в меню или используйте горячие сочетания клавиш (в меню будет показано актуальное сочетание для вашей операционной системы). Так, идея поправит неправильные отступы, пробелы и некоторые другие ошибки. Следите, чтобы у `if-else`, `for`, `while` всегда были `{}`.
  
  Проблемы с именованием сущностей нужно решать самим. Так, все ячейки кроме `final`-констант и методы должны писаться с маленькой буквы [камелкейсом](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase) с **маленькой** буквы, а классы и интерфейсы - камелкейсом с **большой** буквы.
  
  Мы вам настоятельно советуем всегда держать код в отформатированном виде во время разработки, со временем глаз привыкнет и вы почувствуете насколько это облегчает поиск ошибок в коде и его анализ. В любом случае, перед отправкой кода на проверку его обязательно нужно отформатировать, иначе он может быть отправлен на доработку без более глубокой проверки на этой итерации.
</details>

<details>
  <summary>5. Настроен Github CI с verify-сборкой Maven и JaCoCo в режиме генерации отчётов с покрытием на 100% по бранчам методов с логикой</summary>
  
  #### CI
  После связывания локального репозитория с удалённым и первого пуша в заготовки проекта, время настроить CI на основе Github Actions. Шаблон вашего maven.yml должен выглядеть вот так, убедитесь что всё совпадает с вашим шаблоном (например, что вы указали фазу `verify`, а не `package`):
  ```yml
  name: Java CI with Maven

  on: [push, pull_request]

  jobs:
    build:

      runs-on: ubuntu-latest

      steps:
      - uses: actions/checkout@v2
      - name: Set up JDK 11
        uses: actions/setup-java@v2
        with:
          java-version: '11'
          distribution: 'adopt'
      - name: Build with Maven
        run: mvn -B -e verify
  ```
  
  #### JaCoCo

  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.jacoco</groupId>
                  <artifactId>jacoco-maven-plugin</artifactId>
                  <version>0.8.5</version>
                  ...
  ```

  Инициализация:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>prepare-agent</id>
                          <goals>
                              <goal>prepare-agent</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме генерации отчётов:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>report</id>
                          <phase>verify</phase>
                          <goals>
                              <goal>report</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме проверки и обрушения сборки по уровню покрытия:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>check</id>
                          <goals>
                              <goal>check</goal>
                          </goals>
                          <configuration>
                              <rules>
                                  <rule>
                                      <limits>
                                          <limit>
                                              <counter>LINE</counter>
                                              <value>COVEREDRATIO</value>
                                              <minimum>100%</minimum>
                                          </limit>
                                      </limits>
                                  </rule>
                              </rules>
                          </configuration>
                      </execution>
  ```

</details>

# Задание 1. Турнир (обязательное к выполнению)
Ваша задача - разработать класс, управляющий турниром игроков. Каждый игрок описывается дата-классом `Player` с полями - `id`, `name`, `strength` (сила).

Сам же турнир описывается классом `Game` с методами:
* `register(Player player)` - метод регистрации игрока; если игрок не зарегистрирован, то он не сможет играть в турнире. Вам нужно хранить всех зарегистрированных игроков в поле класса `Game` в виде списка.
* `round(String playerName1, String playerName2)` - метод соревнования между двумя игроками. Если хотя бы один из игроков незарегистрирован, должно выкинуться исключение `NotRegisteredException` (сами создайте его класс). Обратите внимание, что игроки передаются методу через имя - полную информацию об игроке нужно будет найти в коллекции зарегистрированных игроков (см. аналог в виде `findById` из прошлых дз). Выигрывает тот игрок, у которого больше `strength` (сила); если сила одинаковая, то будет ничья. Метод должен возвращать одно число - `0` в случае ничьи, `1` в случае победы первого игрока и `2` в случае победы второго игрока.

Напишите на класс `Game` тесты, покрыв по бранчам на 100%.

Итого: отправьте на проверку ссылку на гитхаб-репозиторий с вашим проектом. 

# Задание 2*. Турнир (ускорение) (НЕобязательная задача)

Отведите ветку `fast` в репозитории прошлой задачи и выполняйте эту задачу в ней.
Доработайте прошлую задачу, заменив коллекцию списка игроков на мапу (`HashMap`) для быстрого поиска информации об игроке по его имени.
Создайте Pull Request этой ветки к основной, но не применяйте его.
Убедитесь что все тесты проходят, CI работает на вашей ветке.

Итого: отправьте на проверку ссылку на гитхаб-репозиторий с вашим проектом, в котором будет Pull Request. 
