# Домашнее задание к занятию "Введение в Java"

## Цель задания

1. Запустить первую программу на Java в профессиональном редакторе кода Intellij Idea
2. Проанализировать результат работы кода, найти дефект(ы)
3. Научиться версионировать проект с помощью Git
4. Попрактиковаться в написании баг-репортов в Github Issue

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/)
1. Откройте IDEA и создайте новый Java-проект (под каждую задачу следует создавать отдельный проект)
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `out` и `.iml`-файл - их в репозитории быть не должно.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
6. Создайте баг-репорт в вашем репозитории на основе Github Issues, оформив его в точности по образцу из задания.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Java-проект в IDEA?]()

------

## Задание 1 (обязательное)

------

## Правила приема работы

Прикреплена ссылка на публичный github-репозиторий с решением задачи.


------

## Критерии оценки

1. В репозитории размещено содержимое папки проекта IDEA. Корнем репозитория должна именно папка проекта - не папка `src`, не папка внутри которой лежит папка проекта; т.о. в корне репозитория должна лежать сразу папка `src`.
1. Есть файл `.gitignore`, игнорирующий ненужные файлы и папки, которые должны отсутствовать в репозитории. Если они присутствуют - их нужно оттуда удалить.
1. В проекте размешён требуемый в условии код
1. На гитхаб-странице вашего репозитория создан баг-репорт на основе Github Issue и оформлен в точности по образцу из задания
1. При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята; решение принимается на основе экспертной оценки работы.
