# Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

## Цель задания

1. Написать свою первую программу.
2. Попрактиковаться в использовании условных операторов — инструменте, который встречается почти в каждой программе.

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/).
1. Откройте IDEA и [создайте новый Java-проект](QA_Java_Idea_Create.md). Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `out` и `.iml`-файл — их в репозитории быть не должно.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. :new: Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md).
6. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Java-проект в IDEA?](QA_Java_Idea_Create.md)
1. :new: [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)

------

## Задание 1 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.
Формула  расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

Например, при стоимости билета в 13 676 рублей должно начислиться 683 бонусов.

Нужно создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет.
Стоимость билета вы выбираете сами — заполняете переменную, в которой она будет храниться.

### Схема вашего приложения

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```

------

## Задание 2 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000 рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счету 100 рублей.
1. Клиент пополнил счёт на 300 рублей — бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента — 400 рублей.
2. Клиент пополнил счёт на 1100 рублей — бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента — 1211 рублей.

Нужно создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей.
Количество денег на текущем счету клиента и сумму пополнения вы выбираете сами — создайте переменные, в которых эти данные будут храниться.

Приложение должно быть написано так, чтобы при замене значений переменных — начальной суммы счёта и суммы пополнения — итоговый счёт и бонусные рубли рассчитывались правильно.

### Схема вашего приложения

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: начального счёта, 
    // суммы пополнения и тп
    
    // Условным оператором проверяете, превысила ли
    // сумма пополнения порог, и для этих двух разных
    // сценариев рассчитываете сумму бонуса и выводите
    // на экран.
  }
}
```

------

## Правила приёма работы

Для каждой задачи прикреплена ссылка на публичный репозиторий GitHub с решением.


------

## Критерии оценки

1. В каждом репозитории размещено содержимое папки проекта IDEA. Корнем репозитория должна быть именно папка проекта — не папка `src`, не папка внутри которой лежит папка проекта. Таким образом, в корне репозитория должна лежать сразу папка `src`.
1. Есть файл `.gitignore`, игнорирующий ненужные файлы и папки, которые должны отсутствовать в репозитории. Если они присутствуют, их нужно оттуда удалить.
1. Программа соответствует всем требованиям из условия задачи.
1. Программа использует только те инструменты языка, которые мы проходили или которые прямо разрешены условием задачи.
1. Программа работает правильно на всех примерах из условия.
1. Программный код отформатирован и соответствует пройденным требованиям к качеству кода.
1. Программа спроектирована достаточно логично и правильно, не противоречит общепринятым в производстве практикам и традициям.
1. При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята — решение принимается на основе экспертной оценки работы.
