# Домашнее задание к занятию "Testability. Введение в ООП."

## Цель задания

1. Познакомиться с понятием сервисного класса для создания объектов
2. Научиться писать многофайловую программу

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/)
1. Откройте IDEA и [создайте новый Java-проект](QA_Java_Idea_Create.md) (под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии)
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `out` и `.iml`-файл - их в репозитории быть не должно.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md)
6. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Java-проект в IDEA?](QA_Java_Idea_Create.md)
1. [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)

------

## Задание 1 (обязательное)

В данной задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

------

## Задание 2 (обязательное)

В данной задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

------

## Задание 3 (НЕобязательное)

В данной задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

------

## Правила приема работы

Для каждой задачи прикреплена ссылка на публичный github-репозиторий с решением.


------

## Критерии оценки

1. В каждом репозитории размещено содержимое папки проекта IDEA. Корнем репозитория должна именно папка проекта - не папка `src`, не папка внутри которой лежит папка проекта; т.о. в корне репозитория должна лежать сразу папка `src`.
1. Есть файл `.gitignore`, игнорирующий ненужные файлы и папки, которые должны отсутствовать в репозитории. Если они присутствуют - их нужно оттуда удалить.
1. Программа соответствует всем требованиям из условия задачи
1. Программа использует только те инструменты языка, которые мы проходили или которые прямо разрешены условием задачи
1. Программа работает правильно на всех примерах из условия
1. Программный код отформатирован и соответствует пройденным требованиям к качеству кода
1. Программа спроектирована достаточно логично и правильно, не противоречит общепринятым в производстве практикам и традициям
1. При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята; решение принимается на основе экспертной оценки работы.
