# Домашнее задание к занятию «Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании»

##  Инструкция к выполнению домашнего задания

Перед тем как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом.

<details>
  <summary> 1. В решении выполнены все требования задания</summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>
<details>
   <summary>2. Правильно настроен Maven-проект, тесты проходят</summary>
  
  Репозиторий должен быть папкой вашего Мавен-проекта. Обратите внимание, что репозиторием не должна быть папка, в которой лежит папка Мавен-проекта, он сам должен быть папкой проекта. В нём должны быть соответствующие файлы и папки — `pom.xml`, `src` и другие.
  
  Не забудьте создать .gitignore-файл в корне проекта и добавить туда в игнорирование автогенерируемую папку `target`.
  
  Общая схема вашего `pom.xml`-файла:
  
  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>ru.netology</groupId>
    <artifactId>НАЗВАНИЕ-ВАШЕГО-ПРОЕКТА-БЕЗ-ПРОБЕЛОВ</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>

    <properties>
        <maven.compiler.source>11</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>11</maven.compiler.target>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
    </properties>


    <dependencies>
        <dependency>
            ...
        </dependency>
        ...
    </dependencies>


    <build>
        <plugins>
            <plugin>
              ...
            </plugin>

            <plugin>
              ...
              <executions>
                <execution>
                  ...
                </execution>
                ...
              </executions>
            </plugin>
            ...
        </plugins>
    </build>

</project>
  ```
  
  #### JUnit
  Обратите внимание, что у артефакта нет `-api` на конце. Если у вас автоматически добавилась зависимость вида `<artifactId>junit-jupiter-api</artifactId>`, то лучше поменять артефакт на тот, что ниже, иначе будут сюрпризы в работе.

  ```xml
          <dependency>
              <groupId>org.junit.jupiter</groupId>
              <artifactId>junit-jupiter</artifactId>
              <version>5.7.0</version>
              <scope>test</scope>
          </dependency>
  ```

  #### Surefire
   Без этого плагина тесты могут Мавеном не запускаться, хоть в идее через кнопки они и будут проходить. Чтобы лишний раз убедиться, что всё работает, нажмите `Ctrl+Ctrl` и затем `mvn clean test`.
  
  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                  <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
                  <version>2.22.2</version>
                  <configuration>
                      <failIfNoTests>true</failIfNoTests>
                  </configuration>
              </plugin>
  ```
  
  ---
  
</details>

<details>
   <summary> 3. Что делать, если возникли сложности </summary>
  
Это здорово. Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала — нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите ещё раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом — важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия.

  ### Что делать, если не получается задача
Если ваша проблема — это **ошибка компиляции** — подчёркивает красным, не даёт запустить программу, сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает идея или логи. «Подчёркивает красным» — это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Не страшно, если вы переведёте неточно, тут главное — сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если всё равно ваши трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. название задачи и ссылку на условие;
      1. ссылку на вашу работу;
      1. текст и скриншот, не фотографию, ошибки;
      1. ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема — это **ошибка исполнения**, программа умирает уже после запуска, или она **отрабатывает неправильно**, из-за чего ваши тесты не проходят, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы или убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма, или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. название задачи и ссылку на условие;
      1. ссылку на вашу работу;
      1. конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи. «Помогите, что-то не так» — это не описание;
      1. подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами;
      1. ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>
  
<details>
  <summary>4. Отформатирован код</summary>
  
  Кроме правил, нарушение которых приводит к ошибкам компиляции, есть ещё и [правила форматирования кода](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html), соблюдение которых обязательно при написании программ.
  
С большинством проблем может справиться автоформатирование в идее. Для этого выберите `Code -> Reformat code` в меню или используйте горячие сочетания клавиш. В меню будет показано актуальное сочетание для вашей операционной системы. Так, идея поправит неправильные отступы, пробелы и некоторые другие ошибки. Следите, чтобы у `if-else`, `for`, `while` всегда были `{}`.
  
  Проблемы с именованием сущностей нужно решать самим. Так, все ячейки, кроме `final`-констант, и методы должны писаться [камелкейсом](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase) с **маленькой** буквы, а классы и интерфейсы — камелкейсом с **большой** буквы.
  
  Мы вам настоятельно советуем всегда держать код в отформатированном виде во время разработки, со временем глаз привыкнет, и вы почувствуете, насколько это облегчает поиск ошибок в коде и его анализ. В любом случае перед отправкой кода на проверку его обязательно нужно отформатировать, иначе он может быть отправлен на доработку без более глубокой проверки на этой итерации.
</details>

<details open>
  <summary>5. Настроен Github CI с verify-сборкой Maven и JaCoCo :new:</summary>
  
  #### CI
  После связывания локального репозитория с удалённым и первого пуша в заготовки проекта, время настроить CI на основе GitHub Actions. Шаблон вашего maven.yml должен выглядеть вот так, убедитесь, что всё совпадает с вашим шаблоном, например, что вы указали фазу `verify`, а не `package`:
  ```yml
  name: Java CI with Maven

  on: [push, pull_request]

  jobs:
    build:

      runs-on: ubuntu-latest

      steps:
      - uses: actions/checkout@v2
      - name: Set up JDK 11
        uses: actions/setup-java@v2
        with:
          java-version: '11'
          distribution: 'adopt'
      - name: Build with Maven
        run: mvn -B -e verify
  ```
  
  #### JaCoCo

  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.jacoco</groupId>
                  <artifactId>jacoco-maven-plugin</artifactId>
                  <version>0.8.5</version>
                  ...
  ```

  Инициализация:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>prepare-agent</id>
                          <goals>
                              <goal>prepare-agent</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме генерации отчётов:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>report</id>
                          <phase>verify</phase>
                          <goals>
                              <goal>report</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме проверки и обрушения сборки по уровню покрытия:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>check</id>
                          <goals>
                              <goal>check</goal>
                          </goals>
                          <configuration>
                              <rules>
                                  <rule>
                                      <limits>
                                          <limit>
                                              <counter>LINE</counter>
                                              <value>COVEREDRATIO</value>
                                              <minimum>100%</minimum>
                                          </limit>
                                      </limits>
                                  </rule>
                              </rules>
                          </configuration>
                      </execution>
  ```

</details>


# Задание 1. Радиоман (обязательное к выполнению)

Проект «Умный дом» развивается, и было решено улучшить часть, отвечающую за радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

Как это сделать:

* создайте в Git в том же репозитории новую ветку: flexible — возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключены CI и нужные плагины;
* модифицируете класс `Radio` под новые требования;
* делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты;
* пушите всё на GitHub и делаете Pull Request, мёржить его не нужно;
* удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на Pull Request и проходят;
* ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

Требования к работе с радиостанциями:

1. Можно задавать **количество радиостанций** при создании объекта, по умолчанию — 10.
1. Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций не включительно. То есть если станций 10, то номер последней — 9.
1. Если текущая радиостанция — максимальная, и клиент нажал на кнопку next, следующая, на пульте, то текущей должна стать нулевая.
1. Если текущая радиостанция — 0, и клиент нажал на кнопку prev, предыдущая, на пульте, то текущей должна стать максимальная.
1. Всё так же должен присутствовать сеттер текущей станции.

Теперь объекты радио в своём поле будут хранить и количество станций, заданное при создании объекта радио. Для этого вам понадобится создать свой конструктор для класса `Radio` с одним параметром, принимающий им желаемое количество радиостанций и сохраняющий это значение у себя в поле. Ещё один конструктор потребуется без параметров, чтобы, если пользователь нашего класса не захотел указывать количество радиостанций, мы бы выставили их количество в 10 штук, как указано в требованиях, «по умолчанию — 10».

Внимание: конструктором с параметром задаётся именно количество радиостанций, а не номер максимальной, это разные вещи — если количество станций, например, 30, то последней будет номер 29, так как нумеруем мы с нуля.

Требования к работе с уровнем громкости звука:

* клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука в пределах от 0 до 100;
* если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить;
* если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить.

Итого: ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

# Задание 2*. Lombok (необязательная задача)

Пришла пора разобраться с [Lombok](https://projectlombok.org). В вашем личном кабинете прикреплено видео, где демонстрируется работа с Lombok.

Что нужно сделать:
1. Из ветки `flexible`, созданной в предыдущем задании, создайте ветку `lombok`, в которой перепишите ваш класс `Radio`, используя Lombok.
1. Сделайте коммит и Pull Request на GitHub, удостоверьтесь, что CI успешно проводит сборку, мёржить его не нужно.

### Результат
При отправке решения в личном кабинете прикрепите ссылку на ваш публичный репозиторий GitHub.
