# Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

##  Инструкция к выполнению домашнего задания

Перед тем как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом.

<details>
  <summary> 1. В решении выполнены все требования задания</summary>
  
Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary> 2. Проект и репозиторий настроены правильно</summary>
  
Репозиторий должен быть папкой вашего idea-проекта. Обратите внимание, что репозиторием не должна быть папка, в которой лежит папка проекта, он сам должен быть папкой проекта. В нём должны быть соответствующие файлы и папки — `src` и другие.
  
Не забудьте создать .gitignore-файл в корне проекта и добавить туда в игнорирование автогенерируемую папку `out` и папку настроек идеи `.idea`.
  
  ---
</details>

<details>
   <summary> 3. Что делать, если возникли сложности :new: </summary>
  
Это здорово. Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала — нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите ещё раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом — важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия.

  ### Что делать, если не получается задача
Если ваша проблема — это **ошибка компиляции** — подчёркивает красным, не даёт запустить программу, сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает идея или логи. «Подчёркивает красным» — это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Не страшно, если вы переведёте неточно, тут главное — сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если всё равно ваши трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. название задачи и ссылку на условие;
      1. ссылку на вашу работу;
      1. текст и скриншот, не фотографию, ошибки;
      1. ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема — это **ошибка исполнения**, программа умирает уже после запуска, или она **отрабатывает неправильно**, из-за чего ваши тесты не проходят, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы или убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма, или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. название задачи и ссылку на условие;
      1. ссылку на вашу работу;
      1. конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи. «Помогите, что-то не так» — это не описание;
      1. подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами;
      1. ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>
  

<details open>
  <summary>4. Отформатирован код :new: </summary>
  
Кроме правил, нарушение которых приводит к ошибкам компиляции, есть ещё и [правила форматирования кода](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html), соблюдение которых обязательно при написании программ.
  
С большинством проблем может справиться автоформатирование в идее. Для этого выберите `Code -> Reformat code` в меню или используйте горячие сочетания клавиш. В меню будет показано актуальное сочетание для вашей операционной системы. Так, идея поправит неправильные отступы, пробелы и некоторые другие ошибки. Следите, чтобы у `if-else`, `for`, `while` всегда были `{}`.
  
  Проблемы с именованием сущностей нужно решать самим. Так, все ячейки, кроме `final`-констант, и методы должны писаться [камелкейсом](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase) с **маленькой** буквы, а классы и интерфейсы — камелкейсом с **большой** буквы.
  
  Мы вам настоятельно советуем всегда держать код в отформатированном виде во время разработки, со временем глаз привыкнет, и вы почувствуете, насколько это облегчает поиск ошибок в коде и его анализ. В любом случае перед отправкой кода на проверку его обязательно нужно отформатировать, иначе он может быть отправлен на доработку без более глубокой проверки на этой итерации.
</details>

## Задание 1. Мили (обязательное к выполнению)

#### Условие

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.
Формула  расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

#### Ваша задача

Создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет.
Стоимость билета вы выбираете сами — сами заполняете переменную, в которой она будет храниться.

#### Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```

#### Результат
На проверку отправьте ссылку на ваш публичный репозиторий GitHub с решением.


## Задание 2. «Получи рубль за каждые 100» (обязательное к выполнению)

#### Условие
Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000 рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счету 100 рублей.
1. Клиент пополнил счёт на 100 рублей — бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента — 200 рублей.
2. Клиент пополнил счёт на 1100 рублей — бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента — 1211 рублей.

#### Ваша задача
Создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей.
Количество денег на текущем счету клиента и сумму пополнения вы выбираете сами — сами создайте переменные, в которых эти данные будут храниться.

Приложение должно быть написано так, чтобы при замене значений переменных— начальной суммы счёта и суммы пополнения — итоговый счёт и бонусные рубли рассчитывались правильно.

#### Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: начального счёта, 
    // суммы пополнения и тп
    
    // Условным оператором проверяете, превысила ли
    // сумма пополнения порог, и для этих двух разных
    // сценариев рассчитываете сумму бонуса и выводите
    // на экран.
  }
}
```
#### Результат
На проверку отправьте ссылку на ваш публичный репозиторий GitHub с решением.

Каждое задание выполняйте в отдельном репозитории.
